фото Тараса
https://photos.google.com/share/AF1QipPqkptm9RuBGuz09rF3cZhl7ufnd7od463uZnXWsS92YRaCfGAQMdRf15R8xp3gMg?key=TFhxQy1uQUhTT2c1Z0VBc3UyWTBYV2J3U0RtaE9n



Volodymyr Stoyko
August 31 at 6:18pm ·
За мотивами подорожі в Ісландію, нашкрябав тут в літаку з Женеви до Києва. ‪#‎дічсландія‬ вдома. Спасибі братюням за чудову компанію та всім друзям, хто слідкував та цікавився нашими пригодами.
В горах, де відчуття, що ти потрапив в Мордор ,
Який не любить легковажності та жартів,
Там, де порядки встановили датські лорди,
Насправді, тільки острів перевірить - що ти вартий.
Оточить холодом на півдні вічний льодовик.
Обдує диким вітром у відкритім полі.
У місці, де підземних плит відбувся стик,
Нема життя для вічно стомлених та кволих.
Де б ти не був - на заході, на півночі чи сході,
Готуйся до наближення стрімкої бурі.
Всього на 5 хвилин розписаний прогноз погоди.
Небо з привітного й ясного враз стає похмурим.
Стежки й дороги простягнулися поміж обривів.
На десять метрів видимість посеред шторму.
Перепочинку зовсім трішки. Знову зливи.
Мінливості поняття має зовсім інші норми.
За кожним поворотом височіють злі вулкани.
Готові кожну мить до виверження лави.
Та їхній спокій здатен лікувати вам найглибші рани.
Без зайвих запитань та докорів - хто правий.
Плекай у серці, подорожній, до природи шану.
Й отримаєш у серпні в подарунок дивне сяйво.
А на майбутнє станеш гостем завше званим,
В раю земнім, де слів бракує. Та й вони тут зайві .
